# Curso completo de Arquitectura de aplicaciones - MVP, Dagger, RxJava, Retrofit
Repositorio del curso de arquitectura de aplicaciones - MVP, Dagger, RxJava, Retrofit... [Disponible en Udemy por 11.99$](https://www.udemy.com/android-mvp/?couponCode=GITHUB_LINK)

Crear aplicaciones es algo divertido y que siempre entusiasma a uno como has podido comprobar en los cursos y bootcamps de creación de apps tanto para iOS como para Android de Juan Gabriel Gomila, ¿verdad? El proceso completo de tener una idea, prepararla y plasmarla sobre el papel o una servilleta seguido de todo el proceso de escribir el código, investigar librerías y solucionar bugs hasta subirla a la App Store es sin duda una de las experiencias más gratificantes que uno pueda llevar a cabo. Incluso si no eres consciente de ello, es un proceso lucrativo, muchos somos los desarrolladores que hemos dejado nuestros trabajos regulares porque podemos vivir con los ingresos que generan nuestras apps. Hay oportunidades más que de sobra para los desarrolladores y diseñadores para vivir con los ingresos de sus propios productos. 

Android nos ofrece una plataforma magnífica y libre para desarrollar y subir apps a la Store de Google. La mayoría ya lo sabéis porque sois estudiantes míos en mis cursos de Android, boot camps y de patrones de diseño avanzados. 

Sin duda alguna estos últimos años ha cambiado muchísimo la forma en la que el software se desarrolla. Los smartphones nos permiten hacer de todo sin levantarnos del sofá: la compra, ver series y películas, que nos traigan la comida a la puerta de casa, o incluso pedir artículos electrónicos... las posibilidades son casi ilimitadas. Y pensaréis que en este panorama el mercado ha está saturado y no hay margen de mejora. Pues no! Aun hay tareas que se hacen a mano o a papel en muchos sectores y rutinas cotidianas, así que todavía uno puede sorprenderse y lanzar el próximo hit en la Store de móvil. Una buena idea puede ser el inicio de un proyecto y una idea de negocio que pueda cambiar la vida de millones de personas.

Pero tanto para freelancers como empleados como desarrolladores de apps o arquitectos de aplicaciones, tanto si lanzamos una app al año o 50, tanto si mantenemos nuestras apps o contratamos a alguien para que lo haga, muchas veces nos encontramos con problemas: código repetido, errores, código spaghetti, mal documentado, elaborado sin seguir ningún patrón específico... Si alguna vez habéis hecho una app vosotros mismos, seguro que sabéis de lo que os hablo. Esto se acentúa muchísimo cada vez que queréis revisitar el código para corregir un error, un bug o lanzar una nueva actualización. Es entonces cuando entráis en un ataque de pánico y reconocéis que hacer apps no siempre es fácil y divertido, si no que muchas veces acaba siendo un gran dolor de cabeza.

Por eso tenéis que aprender patrones de diseño testados, probados, y que funcionan, sobretodo los patrones de arquitectura y las herramientas asociadas a los mismos que os traigo en este curso.

El núcleo fundamental del curso se basa en entender el marco teórico de cómo funciona el patrón de arquitectura del modelo vista presentador o MVP. Es un patrón de arquitectura moderno, actualizado y que aboga por la redacción de un código simple y sobretodo limpio. En el camino aparecerán otros conceptos fundamentales en los que haremos hincapié como la inyección de dependencias, la programación reactiva, las unit testings o la simulación de objetos o mocking que nos ayudaran muchísimo en nuestro camino como desarrolladores de aplicaciones. En particular haremos uso de unos frameworks muy interesantes como:

* Dagger II para la inyección de dependencias y librería fundamental para establecer la división de roles con MVP 
* JUnit y Mockito para las pruebas unitarias o unit tests que agilizan la fase de testing cuando abogamos por un desarrollo  Test Driven Development o TDD
* Retrofit para conectarnos a APIs externas y descargar datos desde protocolos HTTP 
* RxJava 2 para la programación reactiva que nos elevará las habilidades al máximo exponente para hacer unas apps mas funcionales e interactivas. 
* Butter Knife para agilizar el proceso de vincular widgets de tus XML y otros recursos a tus actividades o fragmentos.

Y todo en un mismo curso, donde aprenderemos juntos las habilidades de arquitectura de aplicaciones combinando la teoría con la parte práctica y de un modo escala le, con ejercicios y casos prácticos. Ha llegado el momento de formarte en las habilidades más demandadas por las empleas de tecnología del siglo XXI y que te conviertas en todo un profesional con el curso más avanzado de Android de todo el mercado hispano de Udemy!
